맞불 서비스 이용약관

제1조 (목적)
이 약관은 Matbul (이하 "회사")이 운영하는 맞불 서비스(이하 "서비스")의 이용과 관련하여 회사와 이용자 간의 권리, 의무 및 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조 (정의)
1. "서비스"란 회사가 제공하는 밸런스게임, 토론, OX퀴즈, 테스트, 커뮤니티 등의 온라인 콘텐츠 공유 플랫폼 및 관련 제반 서비스를 말합니다.
2. "이용자"란 이 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
3. "회원"이란 서비스에 가입하여 이용자 계정을 부여받은 자를 말합니다.
4. "게시물"이란 회원이 서비스를 이용하면서 게시한 밸런스게임, OX퀴즈, 테스트, 커뮤니티 글, 정보 게시물, 댓글, 투표 등 일체의 콘텐츠를 말합니다.
5. "닉네임"이란 회원 식별 및 서비스 이용을 위해 회원이 설정한 이름을 말합니다.

제3조 (약관의 효력 및 변경)
1. 이 약관은 서비스 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 이용자에게 공지함으로써 효력이 발생합니다.
2. 회사는 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
3. 회사가 약관을 개정할 경우, 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 서비스 내에 적용일자 7일 전부터 공지합니다. 다만, 이용자에게 불리한 약관 변경의 경우에는 적용일자 30일 전부터 공지하며, 이메일 등 전자적 수단을 통해 개별 통지합니다.
4. 회원이 변경된 약관에 동의하지 않는 경우, 서비스 이용을 중단하고 회원 탈퇴를 할 수 있습니다. 변경된 약관의 시행일 이후에도 서비스를 계속 이용하는 경우, 변경된 약관에 동의한 것으로 봅니다.

제4조 (이용계약의 체결)
1. 이용계약은 회원이 되고자 하는 자(이하 "가입신청자")가 이 약관의 내용에 동의한 후 회원가입을 신청하고, 회사가 이를 승낙함으로써 체결됩니다.
2. 회원가입은 다음 방법으로 할 수 있습니다.
   가. 이메일 및 비밀번호를 이용한 직접 가입
   나. Google OAuth를 통한 소셜 로그인 가입
3. 가입신청자가 Google 로그인을 통해 가입하는 경우, 서비스 이용약관 및 개인정보처리방침에 동의한 것으로 간주됩니다.
4. 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 가입을 거부하거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
   가. 만 14세 미만인 경우
   나. 가입신청자가 이전에 이 약관을 위반하여 회원 자격을 상실한 적이 있는 경우
   다. 타인의 명의를 도용하거나 허위 정보를 기재한 경우
   라. 기타 회사가 정한 이용신청 요건이 충족되지 않은 경우

제5조 (이용자격 및 연령 제한)
1. 서비스는 만 14세 이상의 자만 이용할 수 있습니다.
2. 회원가입 시 만 14세 이상임을 확인하는 절차를 거치며, 만 14세 미만의 자가 가입한 사실이 확인될 경우 해당 계정을 즉시 삭제할 수 있습니다.

제6조 (회원정보의 변경)
1. 회원은 마이페이지를 통해 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다.
2. 회원가입 시 기재한 정보가 변경된 경우, 회원은 이를 지체 없이 수정하여야 합니다.
3. 정보 미수정으로 인하여 발생하는 불이익에 대해 회사는 책임지지 않습니다.

제7조 (회원 탈퇴 및 자격 상실)
1. 회원은 언제든지 회사에 탈퇴를 요청할 수 있으며, 회사는 지체 없이 이를 처리합니다.
2. 탈퇴 시 회원의 개인정보는 개인정보처리방침에 따라 처리됩니다.
3. 회원이 작성한 게시물 중 다른 이용자의 정상적인 서비스 이용에 필요한 게시물(예: 다른 이용자의 댓글이 달린 게시물)은 탈퇴 후에도 삭제되지 않을 수 있으며, 이 경우 작성자 정보는 비식별화 처리됩니다.
4. 회사는 회원이 다음 각 호에 해당하는 행위를 한 경우, 사전 통지 없이 이용을 제한하거나 회원 자격을 상실시킬 수 있습니다.
   가. 가입 시 허위 내용을 등록한 경우
   나. 다른 회원의 서비스 이용을 방해하거나 타인의 정보를 도용한 경우
   다. 서비스를 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하는 행위를 한 경우
   라. 공공질서 및 미풍양속에 반하는 행위를 한 경우

제8조 (서비스의 내용)
1. 회사가 제공하는 서비스의 내용은 다음과 같습니다.
   가. 밸런스게임: 두 가지 선택지에 대한 투표 및 토론
   나. OX퀴즈: OX 형태의 퀴즈 콘텐츠
   다. 테스트: 다양한 유형의 테스트 콘텐츠
   라. 커뮤니티: 자유 주제의 게시물 공유
   마. 정보: 정보성 콘텐츠 공유
   바. 좋아요, 댓글, 팔로우 등 소셜 기능
2. 서비스의 구체적인 내용은 회사의 정책에 따라 변경될 수 있습니다.

제9조 (서비스의 제공 및 변경)
1. 회사는 연중무휴, 1일 24시간 서비스를 제공함을 원칙으로 합니다.
2. 다만, 시스템 점검, 기술적 장애, 천재지변, 기타 불가항력적 사유가 발생한 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중단할 수 있습니다.
3. 서비스 중단이 예정된 경우, 회사는 사전에 서비스 내 공지를 통해 이용자에게 알립니다.
4. 회사는 서비스의 내용, 운영상 또는 기술상의 필요에 따라 서비스를 변경할 수 있으며, 변경 내용은 서비스 내에 공지합니다.

제10조 (서비스의 종료)
1. 회사는 경영상의 판단에 따라 서비스를 종료할 수 있으며, 이 경우 종료일로부터 30일 전에 서비스 내 공지 및 이메일 등을 통해 이용자에게 알립니다.
2. 서비스 종료 시 회원의 개인정보는 개인정보처리방침에 따라 파기됩니다.

제11조 (게시물의 관리)
1. 회원이 작성한 게시물에 대한 저작권은 해당 회원에게 귀속됩니다.
2. 회원은 서비스 내에 게시물을 게시함으로써, 회사에 대해 다음의 범위 내에서 해당 게시물을 이용할 수 있는 비독점적 라이선스를 부여합니다.
   가. 서비스 내에서의 게시물 게시, 전송, 배포, 복제
   나. 서비스 홍보를 위한 활용 (단, 회원의 별도 동의 없이 게시물을 영리적으로 이용하지 않습니다)
   다. 서비스의 기술적 요구에 따른 포맷 변환 (크기 변경, 형식 변환 등)
3. 회사는 회원이 탈퇴한 경우에도 서비스의 운영 및 다른 이용자의 정상적인 이용을 위해 필요한 범위 내에서 게시물을 보존할 수 있습니다. 이 경우 작성자 정보는 비식별화 처리됩니다.
4. 회사는 다음 각 호에 해당하는 게시물에 대해 사전 통지 없이 삭제하거나 게시를 제한할 수 있습니다.
   가. 타인의 저작권, 초상권 등 권리를 침해하는 게시물
   나. 타인을 비방, 모욕하거나 명예를 훼손하는 게시물
   다. 음란물 또는 청소년에게 유해한 게시물
   라. 범죄 행위와 관련된 게시물
   마. 영리 목적의 광고, 스팸성 게시물
   바. 허위 사실을 유포하거나 공공질서 및 미풍양속에 반하는 게시물
   사. 개인정보를 포함하여 타인의 프라이버시를 침해하는 게시물
   아. 기타 관련 법령에 위반되거나 서비스 운영 정책에 반하는 게시물

제12조 (저작권 침해 대응)
1. 회사는 저작권법 제102조에 따른 온라인서비스제공자(OSP)로서, 저작권 침해를 방지하기 위한 합리적인 조치를 취합니다.
2. 회원의 게시물이 타인의 저작권을 침해한다는 신고가 접수된 경우, 회사는 저작권법 제103조에 따라 해당 게시물을 삭제 또는 접근 차단할 수 있으며, 게시물 작성자에게 이를 통지합니다.
3. 게시물이 삭제 또는 접근 차단된 회원은 정당한 권리가 있음을 소명하여 복원을 요청할 수 있으며, 회사는 저작권법에 따른 절차를 진행합니다.
4. 저작권 침해 신고 및 복원 요청은 다음 연락처로 접수할 수 있습니다.
   - 이메일: egwn9870@gmail.com

제13조 (불법 콘텐츠 신고)
1. 이용자는 서비스 내에서 불법 콘텐츠를 발견한 경우, 회사에 신고할 수 있습니다.
2. 신고 접수처: egwn9870@gmail.com
3. 회사는 정보통신망법 제44조의2에 따라 불법정보에 대한 유통 방지 의무를 이행하며, 신고 접수 후 지체 없이 해당 게시물을 확인하고 필요한 조치를 취합니다.

제14조 (이용자의 의무)
1. 이용자는 다음 각 호의 행위를 하여서는 안 됩니다.
   가. 가입 신청 또는 정보 변경 시 허위 내용을 등록하는 행위
   나. 타인의 정보(이메일, 계정 등)를 도용하는 행위
   다. 서비스에 게시된 정보를 무단으로 변경하는 행위
   라. 회사가 정한 정보 이외의 정보(악성 프로그램 등)를 송신 또는 게시하는 행위
   마. 회사 및 제3자의 저작권 등 지적재산권을 침해하는 행위
   바. 회사 및 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
   사. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성 기타 미풍양속에 반하는 정보를 서비스에 공개 또는 게시하는 행위
   아. 서비스를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 유통, 조장하거나 상업적으로 이용하는 행위
   자. 서비스의 안정적 운영을 방해하는 행위 (비정상적인 대량 요청, 크롤링 등)
   차. 기타 불법적이거나 부당한 행위
2. 이용자는 관련 법령, 이 약관, 서비스 이용 안내 및 주의사항 등을 준수하여야 합니다.

제15조 (회사의 의무)
1. 회사는 관련 법령과 이 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다합니다.
2. 회사는 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 개인정보처리방침을 수립하고, 이를 준수합니다.
3. 회사는 서비스 이용과 관련한 이용자의 불만 또는 피해구제 요청을 적절하게 처리할 수 있도록 필요한 인력 및 시스템을 구비합니다.

제16조 (면책조항)
1. 회사는 천재지변, 전쟁, 기간통신사업자의 서비스 중단 등 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 책임이 면제됩니다.
2. 회사는 이용자의 귀책사유로 인한 서비스 이용 장애에 대해 책임지지 않습니다.
3. 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것이나 서비스를 통하여 얻은 정보로 인한 손해에 대해 책임지지 않습니다.
4. 회사는 이용자가 게재한 게시물의 정확성, 신뢰성 등 내용에 대해서는 책임지지 않습니다.
5. 회사는 이용자 상호 간 또는 이용자와 제3자 간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며, 이로 인한 손해를 배상할 책임이 없습니다.

제17조 (손해배상)
1. 회사 또는 이용자가 이 약관의 규정을 위반함으로써 상대방에게 손해가 발생한 경우, 귀책사유가 있는 당사자는 상대방에게 발생한 손해를 배상합니다.
2. 다만, 회사의 무료 서비스 이용과 관련하여 개인정보보호법, 정보통신망법 등 관련 법령에 특별한 규정이 없는 한, 회사는 책임을 지지 않습니다.

제18조 (분쟁 해결)
1. 회사와 이용자 간에 발생한 분쟁에 관한 소송은 대한민국 법률을 준거법으로 합니다.
2. 서비스 이용과 관련하여 회사와 이용자 간에 발생한 분쟁에 대하여는 대구지방법원을 관할 법원으로 합니다.
3. 이용자는 전자거래기본법 제28조에 따라 한국인터넷진흥원(KISA) 전자문서·전자거래 분쟁조정위원회에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.

제19조 (기타)
1. 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 관련 법령 및 상관례에 따릅니다.
2. 이 약관의 일부 조항이 무효로 판정되더라도, 나머지 조항의 효력에는 영향을 미치지 않습니다.

부칙
1. 이 약관은 2026년 3월 21일부터 시행합니다.
2. 이전의 이용약관은 본 약관으로 대체됩니다.


========================================
운영자 정보
========================================
서비스명: 맞불 (Matbul)
운영자: 이지원 (개인 운영)
이메일: egwn9870@gmail.com
전화: 010-3887-1435
사업자등록번호: 해당 없음 (유료 결제 기능 추가 시 신청 예정)
========================================